title: 翻墙攻略（二）
date: 2015-07-13 19:09:00
categories: linux
tags: [VPS主机,shadowsocks,代理服务器,翻墙]
desctiption: 使用VPS主机和shadowsocks搭建代理服务器翻墙

---

##简介
近日买了个VPS主机，经推荐买了个便宜的VPS主机，刚刚将所有服务都搭好，自己进行了测试，发现速度挺好，还能在线观看youtube的视频。

##起步
说道，经过我本人发现，网上的教程大都都没有讲清楚或者讲的太乱，对于我这种新兴用户来说难免有些晕。接下来我就把我个人摸索出来的搭建步骤简单整理一下供大家参考，尽量让大家少走弯路。

<!--more-->

##机器环境
- VPS 主机：ubuntu 12.04
- 客户端：windows，linux，android手机，ipad


##搭建步骤

###VPS主机
- 首先，你得有一台VPS主机，我买的是HOST1Plus网上的主机，这个是国外的，一般只要用作翻墙的话买最便宜的配置的VPS主机一般足够用了，当然你是土豪你随意。另外，如果你有关于主机选择方面的问题的话你也可以联系在线客服，可惜是歪国人，英语不是很好的比如我准备好百度翻译以备不时只需。

###VPS主机配置
- 然后，你得配置你的主机，让你的主机具有代理的功能服务。这里我使用的一个软件叫shadowsocks，中文名好像叫“影梭”。关于在ubuntu下的安装也是十分的简单，概括一下就是先安装shadowsocks软件。命令如下：

```shell
apt-get install python-gevent python-pip
pip install shadowsocks
```
- 接着，对这个软件的配置也很简单，自己找个目录，然后新建一个config.json文件，名字可以自己取。如下：

```shell
{
  "server":"my_server_ip",
  "server_port":8388,
  "local_port":1080,
  "password":"password",
  "timeout":600,
  "method":"table"
}
```

- 这里面也是非常直观的，一般只要该server和password，其中服务器端的server的地址就是服务器的IP地址。还有method是传输的加密方式，一般也要改。可选择“bf-cfb”,“aes-256-cfb”,“des-cfb”,“rc4″,等等。默认是一种不安全的加密，推荐用“aes-256-cfb”

- 配置完以后就在这个文件的目录下执行，就能启动服务了，当然也可选择后台服务运行

```shell
#在终端中启动服务
ssserver -c /etc/shadowsocks/config.json

#在后台启动服务，如果在终端中启动服务的话如果退出当前终端的话服务就被杀死了，所以为了保持服务的继续存在，需要将服务在后台运行。
nohup ssserver -c /usr/local/lib/python2.7/dist-packages/shadowsocks/config.json > log &
```

###客户端配置
- 客户端中的配置看具体情况了，向Ipad或者android都有比较方便的客户端，直接改一下地址就行。
- 但是在PC端 的话除了运行客户端软件外，当你在浏览器中浏览网页时还需要配置一下浏览器，这里我用的谷歌浏览器，用了SwitchyOmega这个插件，总体感觉挺好用，就是在新建一个代理，IP地址填本地主机127.0.0.1就行，端口为本地的那个文件的本地端口。
- 说道本地文件，这里作为客户端依旧需要服务器的那个文件，新建配置文件，然后在相应的目录执行这个命令就能将客户端与服务器连接起来。
```shell
#后台执行命令
 nohup sslocal -s IP地址 -p 服务器端口号 -k 密码 > logs &
```
- 另外，加入你比较懒的话，不想每次都开机时都重新手动去执行一次这个命令的话，你可以创建一个shell脚本，然后写入/etc/rc.local 这个文件中去，让它开机自动启动。
- 在浏览器插件中设置相应的过滤规则就能方便的翻墙了。其中浏览器设置方式为sock5方式。